### 2014-04-08 diploma/kapitel/DManni.tex
...
beamer.tex???

\section{Primal- und Dualkomplex}
  blub

@@

    Wohlzentriertheit ist eine schwerwiegende Einschränkung an die Gitterstruktur. Sie verbietet unter anderem einen 1-Ring um einen Knoten aus vier oder weniger Dreickelementen.
    Für eine nicht planare Triangulierung mag ein 1-Ring aus vier Flächenelementen gerade noch funktionieren, da die Innenwinkelsumme der inneren Kanten weniger als \( 2\pi \) ist.
    Im planaren Fall erhalten wir aber für eine optimale\footnote{bzgl. der maximalen Winkel} Triangulierung Winkel von \( \frac{\pi}{2} \) 
    und somit nur Wohlzentriertheit im Limes\footnote{für planare äquidistante Gitter kann diese schwächere Restriktion dennoch sinnvoll sein, da somit bekannte Differenzenschematas entstehen können}.
    Damit sind oft genutzte lokale und globale Verfeinenerungstrategien nicht anwendbar. So wird zum Beispiel bei der FEM-Toolbox AMDiS \cite{amdis} die längste Kante halbiert und von dort zwei neue Kanten zu den jeweils gegenüberliegenden Knoten der beiden angrenzenden Dreiecken erstellt. Der neu entstandene Knotenpunkt hat folglich einen 1-Ring aus 4 Flächenelementen.
    Auch CAD-Programme liefern im Allgemeinen keine geeigneten Gitter. 
    Ein möglicher Ausweg könnte eine Triangulierung (bzw. Neutriangulierung) mittels angepassten Delaunay oder anderen Algorithmen sein, zum Beispiel Centroidal Voronoi Tessellation (CVT)\cite{CVTGunzburger}, 
    Optimal Delaunay Triangulations (ODT)\cite{ODT} oder Hexagonal Delaunay Triangulation\cite{HDT}.

>>>>

\section{Primal- und Dualkomplex}

  \begin{ziel}
    Bei vielen numerischen Methoden werden Gebiete über überabzählbaren Mengen auf denen Gleichungen "`leben"' diskretisiert.
    Ziel dabei ist es endlich viele Gleichungen zuerzeugen, die das ursprüngliche Problem approximativ lösen.
    Ein Beispiel für solch ein Vorgehen ist die FDM (Finite-Differenzen-Methode) im \( \R^{n} \).
    Dort wird ein Gebiet \( U\subseteq\R^{n} \) mit endlich vielen Rechtecken diskretisiert 
    und es wird versucht eine Funktion zu finden, die jedem Knoten einen Wert zuweist und damit endlichdimensional beschrieben ist, so dass diese
    diskrete Funktion eine stetige Funktion auf \( U \) approximiert.

    Das funktioniert beim DEC ähnlich. Die Objekte die es hier zu approximieren gilt sind allerdings Differentialformen und das Gebiet eine
    Mannigfaltigkeit welche durch Polyeder diskretsiert wird. Die diskreten Differentialformen sind dann auf den Knoten, Kanten, Flächen usw.
    definiert. Wir werden uns hierbei auf Simplizes als spezielle Polyeder beschränken und die Menge der Simplizes so charakterisieren, dass wir
    eine algebraische Topologie bekommen. Somit wird eine algebraische Struktur erzeugt wird, die es einem ermöglicht in dieser Topologie
    "`sinnvoll zu rechnen"'.
  \end{ziel}

@@

    Wohlzentriertheit ist eine schwerwiegende Einschränkung an die Gitterstruktur. Sie verbietet unter anderem einen 1-Ring um einen Knoten aus vier oder weniger Dreickelementen.
    Für eine nicht planare Triangulierung mag ein 1-Ring aus vier Flächenelementen gerade noch funktionieren, da die Innenwinkelsumme der inneren Kanten weniger als \( 2\pi \) ist.
    Im planaren Fall erhalten wir aber für eine optimale\footnote{bzgl. der maximalen Winkel} Triangulierung Winkel von \( \frac{\pi}{2} \) 
    und somit nur Wohlzentriertheit im Limes\footnote{für planare äquidistante Gitter kann diese schwächere Restriktion dennoch sinnvoll sein, da somit bekannte Differenzenschematas entstehen können}.
    Damit sind oft genutzte lokale und globale Strategien zur Verfeinerung nicht anwendbar. 
    So wird zum Beispiel bei der FEM-Toolbox AMDiS \cite{amdis} die längste Kante halbiert und von dort zwei neue Kanten zu den jeweils gegenüberliegenden Knoten der beiden angrenzenden Dreiecken erstellt. Der neu entstandene Knotenpunkt hat folglich einen 1-Ring aus 4 Flächenelementen.
    Auch CAD-Programme liefern im Allgemeinen keine geeigneten Gitter. 
    Ein möglicher Ausweg könnte eine Triangulierung (bzw. Neutriangulierung) mittels angepassten Delaunay oder anderen Algorithmen sein, zum Beispiel Centroidal Voronoi Tessellation (CVT)\cite{CVTGunzburger}, 
    Optimal Delaunay Triangulations (ODT)\cite{ODT} oder Hexagonal Delaunay Triangulation\cite{HDT}.
